

# FRO Калькулятор #

FRO - fast reliable only.

Калькулятор призван облегчить работу с простыми выражениями.
Он быстр, практичен, красив. В отличае от других калькуляторов, он
ускоряет ввод пользователем уравнения или примера, кторое нужно посчитать.
Это достигается универсальным синтаксисом. Мы предлогаем вам использовать для ввода данных в калькулятор только клавиатуру на ENG рскладки.

# Синтаксис #

1. Упущенный знак "*".

    Такой ввод от пользователя не запаникует и выдаст верный овет:
    ```
    >>> 43(23 -  2) 
    903
    ```

    Другой пример:
    ```
    >>> (23 -  2)  (54 - 52)
    42
    ```

    Упущенный знак умножения работает не только со скобками но и с числами:
    ```
    >>> 34 5
    170
    ```

    Поэтому будьте вниматльны с такой записью:
    ```
    >>> 34 -5
    -170
    ```
    Заметьте калькулятор не вычел элементы, а умножил! Ведь
    "-5" - число.

2. Любое количество пробелов.

    Калькулятор игнорирует все пробелы: хоть вначале, хоть вконце, хоть в середине. Поэтому данные примеры не поникуют, а выдают правильный резултат:
    ```
    >>>      4 5
    20
    >>> 4     5
    20
    >>> 4   5            9
    180
    >>> (4 - 5)     (4)
    -4
    ```

3. Использование команд:

    - Команда "/help" выведет данное руководство.
    - Команда "/end" закончит выполнение программы.
    - Команда "/history" выведет 10 последних строк таблицы из столбцов "Ввод" "Вывод". В таблицу не входят тот воод, который получил ошибку вместо результата. Можно вывести все свои записи добавив слово 'all'  к команде. Например "/history all". Можно указать сколько последних записей вы хотите увидеть добавив число после команды вот так: "/history 5".
