

# FRO Калькулятор #

FRO - fast reliable only.

Калькулятор призван облегчить работу с простыми выражениями. Он быстр, практичен, красив. В отличае от других калькуляторов, он ускоряет ввод пользователем уравнения или примера, кторое нужно посчитать. Это достигается универсальным синтаксисом. Мы предлогаем вам использовать для ввода данных в калькулятор только клавиатуру на ENG рскладки.

# Синтаксис #

1. Упущенный знак "*".

    Такой ввод от пользователя не запаникует и выдаст верный овет:
    ```
    >>> 43(23 -  2) 
    903
    ```

    Другой пример:
    ```
    >>> (23 -  2)  (54 - 52)
    42
    ```

    Упущенный знак умножения работает не только со скобками но и с числами:
    ```
    >>> 34 5
    170
    ```

    Поэтому будьте вниматльны с такой записью:
    ```
    >>> 34 -5
    -170
    ```
    Заметьте калькулятор не вычел элементы, а умножил! Ведь
    "-5" - число.

2. Любое количество пробелов.

    Калькулятор игнорирует все пробелы: хоть вначале, хоть вконце, хоть в середине. Поэтому данные примеры не поникуют, а выдают правильный резульат:
    ```
    >>>      4 5
    20
    >>> 4     5
    20
    >>> 4   5            9
    180
    >>> (4 - 5)     (4)
    -4
    ```

3. Использование команд:

    - Команда "/help" выведет данное руководство.
    - Команда "/end" закончит выполнение программы и сохранит ваши переменные, а так же вашу иторию.
    - Команда "/history" выведет 10 последних строк таблицы из столбцов "Ввод" "Вывод". В таблицу не входит тот ввод, который получил ошибку вместо результата. Можно вывести все свои записи, добавив слово 'all'  к команде. Например, так: "/history all". Можно указать сколько последних записей вы хотите увидеть добавив число после команды вот так: "/history 5".

# Константы и Переменные #

1. В калькуляторе есть небольшое кооличество констант. Вот они:

    - PI - число пи.
    - E - число Ейлера.
    - c - скорость света.
    - g - скорость свободного падения.
    - G - гравитационная постоянная.

2. Консатанты можно использовать в вашем вводе примера:

    ```
    >>> PI
    3.141592653589793
    >>> PI * E - 5
    3.539734222673566
    ``` 

3. Можно создать переменную, введя сначала название переменной (по которой она будет отзываться) и через равно её значение:
    ```
    >>> a = 10
    >>> d = a - 3
    >>> a
    10
    >>> d
    7
    ```

4. Переменные можно переопределять:
    ```
    >>> home = 1
    >>> home = home - 1
    >>> home
    0
    ```

5. Переменные так же можно использовать в выражениях:
    ```
    >>> (home - a + PI) (23 - 4 -4)
    -267.4778865099981
    ```

# Функции #

1. В калькуляторе есть несколько функций, которые можно вызвать, написав её имя и в круглых скобочках указав её значения. Например:
    ```
    >>>sin(2)
    0.03489949670250097
    ```

2. Есть несколько функций в калькуляторе:

    - sin(градусы)
    - cos(градусы)
    - tg(градусы)
    - ctg(градусы)

    - sqrt(число, из корого нужно вычислить квадратный корень; основание, по которому вычислиться корень)
    - rt(число, из корого нужно вычислить квадратный корень; основание, по которому вычислиться корень)
    - exp(число, кторое надо возвести в степень; степень, в кторое возведётся число)

3. Есть у фонкций не обязательные значени. Такими функциями являются "exp", "sqrt", "rt":
    ```
    >>> exp(2)
    4
    >>> exp(2; 4)
    16
    >>> sqrt(9)
    3
    ```
    У таких функций необязательным полем явлется второе значение, по умолчанию оно ровно "2".

4. Аргументы функций гибки и могут содержать в себе пример:
    ```
    >>> exp(2 - 4)
    4
    >>> exp(2 - 5 - 1; 2 + 2)
    256
    ```

5. Функцции можно применять в примерах:
    ```
    >>> 123 - 1 - 1 + sin(cos(a))
    121.01718729148051
    >>> exp(sin(a)) + exp(cos(a))
    0.9999999999999999
    ```